E Quando eu falo que a gente está passando pelo momento de teste,
é porque
a obrigatoriedade de informar o IBS e a CBS começa a partir do ano de 2026.
Isso quer dizer que estamos agora em julho de 2025.
Nós temos praticamente seis meses
para conseguir trazer todas essas práticas operacionais
para dentro do nosso cliente
Então,
por isso que dentro das notas técnicas houve
movimentações até sobre os prazos dos testes.
Os sistemas operacionais solicitaram para Serp
solicitaram para a Receita Federal uma antecipação
desses desses testes por quê?
para que eles tenham tempo de reaver qualquer tipo de atualização
Então dentro da nota técnica,
vocês vão perceber que existem várias datas
Então aqui,
quando a gente abre a nota técnica que está válida,
ela trata um histórico de alteração e o seu cronograma.
os amarelos é que de fato foi alterado.
Tá Então.
Inicialmente falava-se sobre testes
a partir do dia um do sete de 2025
e a implantação da produção inicialmente começaria em outubro
e depois foi prorrogado
para
um de 2026.
Agora a gente tem o seguinte
primeiro
os testes lá já começaram,
que é dia sete do sete de 2025.
serão feitas por fases,
né?
Então Quando a gente vê aqui uma data de teste,
é de fato,
a implementação
das empresas que estão nesse projeto piloto
começarem a fazer também os testes,
né?
Juntamente com
os sistemas operacionais.
A implantação da produção,
ou seja,
existe.
A gente vai ter como trazer essa homologação para a produção
agora em outubro de 2025
Isso trata a obrigatoriedade do meu c- cliente Não.
Na verdade,
você pode sim começar a colocar o IBSBS em prática,
porém não trata a obrigatoriedade,
porque a obrigatoriedade é a partir
de
Então.
Isso não trata uma obrigatoriedade.
Tá.
E é isso que a nota técnica nos trata,
ou seja,
o início da obrigatoriedade começa no dia 05/01/2026,
mas pode ser que o seu cliente
faça a opção de começar agora
em outubro de 2025
Isso perante aos prazos que nós temos nessa última nota técnica,
mas lembre-se.
A implantação do teste começou agora em julho.
Isso quer dizer que a gente vai sofrer alterações
e isso pode ser que a gente tenha também prorrogações sobre os prazos.
Tá
E.
Eu quis trazer na verdade esse print da nota técnica para vocês perceberem
que a gente teve já prorrogações ao longo do caminho
Então isso pode acontecer também
OK.
Além disso,
ele deixou claro para a gente a nota técnica sobre o cronograma,
dizendo então que julho de 2025
começaria então a trazer os testes dos campos que foram criados.
perante ao XML da nota fiscal eletrônica.
Em outubro de 2025.
Ele também deixa claro
que o preenchimento dos campos IBSCBS já estarão
na estrutura do XML,
mas não trata a obrigatoriedade em si.
e em janeiro de 2026.
Aí sim,
trata então o início da homologação e da obrigatoriedade
Então dentro da perspectiva das notas técnicas,
é importante vocês reverem os processos
entenderem que o sistema operacional do seu cliente
sistema contábil do seu cliente.
E.
Geralmente os nossos clientes não têm sistemas bons o suficiente
para manter essa atualização,
principalmente quando a gente fala sobre faturamento
emissão de nota fiscal.
Então é importante você como profissional contábel e você que está à frente
da reforma tributária no seu contribuinte
começar a se atentar as movimentações dos sistemas operacionais,
porque as notas técnicas
elas já estão a todo vapor
e não só das notas fiscais eletrônicas,
mas também dos documentos fiscais eletrônicos.
Aqui eu trouxe para vocês as principais notas técnicas
as principais atualizadas,
que foi agora em junho de 2025 sobre
o CTE.
CTOS,
o BPE.
e a NFC
Então percebam que todos os documentos fiscais
eletrônicos estão sofrendo alterações no seu XML
e todos ao mesmo tempo.
Então eu falo para os meus alunos e falo aqui
para vocês sair uma nota técnica da nota psicoeletrônica,
provavelmente daqui uns dias vai sair do CTE
e provavelmente daqui uns dias vai sair do BPE
e vice-versa.
Por quê?
Eles estão acompanhando e criando tudo ao mesmo tempo,
mesmo que exista uma estrutura diferente do CTE para a nota psicoeletrônica.
Existe
o grupo Urbi,
aonde vai trazer as perspectivas
do IBS e da CBS para dentro do XML.
Então.
Tudo está acontecendo ao mesmo tempo
porque a obrigatoriedade se inicia
em janeiro de 2026.
Então,
assim como a nota fiscoeletrônica,
os documentos fiscais eletrônicos também seguem a mesma regra de cronograma
Começou os testes em julho.
pré-produção
em outubro de 2025 e obrigatoriedade
em janeiro de 2026
É necessário acompanhar,
principalmente vocês que estão à frente
de outros documentos fiscais eletrônicos,
não só a nota fiscal eletrônica
para acompanhar essas atualizações,
que é super importante.